---
{"created":"2026-01-10T20:45","updated":"2026-01-14T15:35","dg-publish":true,"permalink":"/LCU项目管理/LCU项目管理期末复习/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":""}
---

### 第一章 概述
项目的概念： 项目指为创造独特的产品、服务或结果而进行的临时性工作
所谓临时性，就代表了项目有周期，有开始，有结束
要会辨析什么是项目
项目管理的概念：项目管理是为了满足项目需求，在项目活动中采取的知识，方法，技术和工具的集合
项目管理的本质：在保证质量的前提下，寻找任务，进度，成本的平衡
项目管理的内容：计划，组织和调度 计划包括工作范围确定，风险评估，工作量估算，日程和资源安排；组织包括团队的建立，协调和各种资源的调度
项目生命周期
PMBOK第六版的10个知识领域及其过程 -- 项目管理分为哪10类
PRINCE2强调什么？包括哪8个要素？

范金通狗，综合资源，成人风采 hhh我自己想的口诀
计组项目配环境，质量风险变化快

### 第二章 项目绩效域
⭐补充内容：挣值分析 [[LCU项目管理/挣值分析\|挣值分析]]
开发模式哪三类，各自的代表

### 第三章 项目立项和启动
项目建议书是什么？
技术及风险分析方法：[[LCU项目管理/决策树\|决策树]]只考小题 不考大题了
Scrum为代表的敏捷开发 四大宣言
项目组织架构三种架构  三种角色
软件项目启动动员会  补充材料：项目章程

### 第四章  项目计划
补充：[[LCU项目管理/WBS\|WBS]]

### 第五章 项目估算
德尔菲法
功能点的估算 与语言技术无关 功能点估算的五部分
COCOMO方法 三级  公式 注意KDSI以千代码行数为单位
乐观+4可能+悲观 除以 6 -- 需求不明确 类比估算法 三点估算法
估算成本是动态的 越来越明确
成本估算方法

### 第六章 项目进度和成本管理
[[LCU项目管理/进度管理图示\|进度管理图示]]
[[LCU项目管理/PERT 三点估算法\|PERT 三点估算法]]
[[LCU项目管理/浮动时间 关键路径\|浮动时间 关键路径]]
[[LCU项目管理/网络模型的正向遍历和逆向遍历\|网络模型的正向遍历和逆向遍历]]
[[LCU项目管理/项目可持续性案例分析题\|项目可持续性案例分析题]]

### 第七章 项目质量管理
测试左移和测试右移
[[LCU项目管理/质量控制 vs 质量保证\|质量控制 vs 质量保证]]

### 第八章 项目分享管理
风险的概念  风险管理的概念 
风险管理案例分析作业
风险监控

### 第九章 项目团队和干系人管理
人数和沟通渠道之间的非线性关系

### 第十章 项目监督与控制
变更控制的内容
